В статье автор иллюстрирует то, как изменился Интернет, и размышляет на эту тему. По словам автора, Интернет давно перестал быть средством познания для искренне любопытных людей, он стал инструментом монетизации человеческих жизней
компаниями - гигантами. В данном высказывании с автором невозможно не согласиться, так что я тоже хотела бы поразмышлять на эту тему.

Ни для кого не секрет, что сейчас практичсеки все большие Интернет-компании собирают информацию о пользователях и торгуют ей. Однако не все понимают, что это по-настоящему значит. Все данные о посещениях страниц, время посещения страниц, 
даже информация о покупках может пригодиться компаниям для манипуляции мнением людей. Человек перестал быть личностью в Интернете, он стал лишь инструментом для выполнения целей политиков и кошельком, на котром можно заработать посредством 
рекламы. Звучит довольно грустно, особоенно учитывая то, что изначально Интернет создавался исключительно для обмена информацией, получения знаний и общения людей практически мгновенно. 

Но что же мы можем с этим поделать? Конкретно с большими компаниями - ничего. Не раз гремели новости, о том, что какая-то большая организация с большим названием оказывается продает данные своих пользователей третьим лицас(!удивительно!). 
Однако вся эта история довольно быстро затихала, на компанию накладывали какие-то там штрафы, несравнимые с заработком на контекстной рекламе, предложенной, основываясь на тех самых данных. Если говорить не о компаниях, то практичсеки 
любой человек за некоторую сумму денег может купить данные парктически любые данные для, вероятно, уже более подлых целей. Интернет изменился, но сделать с этим мы ничего не можем.

Однажды запущенный, он превратился из не особо популярного источника полезной информации в огромную сеть, где почти на каждого человека есть некое подобие досье, но в некотором смысле это не несет никакого вреда. Сам Интернет безвреден, 
но вот люди, использующие его в своих целях, все еще остаются угрозой. Все же сеть остается лишь инструментом, так что ничего плохого сказать про WWW нельзя. Можно просто погрустить, что любой человек может однажды оказаться в ситуации, в которой 
его личные данные будут использованы против него.

Подводя итог, замечу, что несмотря на постоянное навязчивое присутствие некоторых команий в жизни каждого человека, Интернет по-прежнему остался источником полезной информации и средством коммуникации. Так что, наверное, каждый сам выбирает 
будет ли он ограничивать себя посещением лишь некоторого количества сайтов или нет. Безусловно, данные в любом случае могут быть использованы третьими лицами, но стоит ли из-за этого лишать себя прелести Интернета каждый должен решить сам.